Готово:
1. Переделать систему хранения сущностей для лучшей работы кеша
2. Исправить работу с состоянием игрока, анимация должна анализировать состояние
3. Добавить шейдеры
4. Добавить NPC
5. Переделать систему рендера с использованием массива вершин
6. Добавить профилирование
8. Добавить поддержку звуков
10. На сцене Win отцентровать текст
11. Иммунитет NPC не истекает.
12. Патрульный NPC падает при быстрой перезагрузке уровня (по R).
16. пользовательское меню, позволяющее игроку играть в игру, редактировать уровни или выбирать опции
18. экран "игра окончена", показывающий, когда игра была закончена
19. Загрузка разных уровней в Scene_Play
21. Должен содержать сцену главного меню, которая реализует функциональность главного меню
22. Должен содержать сцену на карте внешнего мира, позволяющую выбирать уровни / прогрессировать в игре (Мир Супер Марио и т.д.)
23. Должен содержать основную игровую сцену, которая реализует игровую физику основного игрового режима
27. Столкновения               - Ваша игра должна включать столкновения прямоугольных рамок между некоторыми объектами
30. Движущиеся плитки          - Ваша игра должна включать в себя какую-то движущуюся часть уровня, например платформы / лифты
31. HP / Урон                  - Игрок / враги в игре должны иметь очки жизни и получать урон / умирать
36. Гравитация / ускорение     - В игре должна быть какая-то форма гравитации / аттрактора, которая применяет ускорение игроку
39. Ход игры                   - Ваша карта overworld должна каким-то образом блокировать или разблокировать ход игры в зависимости от пройденных уровней
40. Сохранить / загрузить игру - У вас должна быть возможность каким-либо образом сохранять и загружать свой игровой прогресс в файл
42. Параллакс                  - Вы должны каким-либо образом включить параллакс с помощью нескольких фоновых слоев в свою игру (прозрачность, размер, смещение)
45. Опции                      - В вашей игре должно быть меню опций, которое позволяет изменять следующие настройки:
46. Громкость                  - музыки, Громкость звуковых эффектов (отдельные опции)
47. Сложность игры             - Обычная, легкая (наносит 2 раза, получает 0,5-кратный урон), сложная (наносит 0,5 раза, получает 2-кратный урон)
                                 Вы можете использовать глобальное пространство имен сложности для хранения переменных, связанных с этими настройками
48. Переназ. клавиш Scene_Play - например, перемещение влево / вправо, прыжок, стрельба и т.д.
61. Телепортация при использовании быстрого перемещения (стрелки с шифтом)
62. удалять и добавлять новые точки патрулирования
63. редактировать точки патрулирования с помощью тыкания на карте
64. отрисовывать точки патрулирования
65. перенести playerConfig в настройки игры
66. перегнать 5 уровней в json формат
67. сжимать json'ы
69. названия/подсказки на кнопках в редакторе
70. где-то отображать основные комбинации мыши и кнопок в редакторе
71. прозрачное окно настроек сущности
72. исправить привязку к сетке тайлов размером больше одной клетки
73. сохранять цвет фона в уровне
74. исправить стартовое положения фона с паралаксом
75. перегнать мир в json формат
76. сборка игры под винду
84. На винде звук не работает
85. На винде не работает распаковка уровня
86. настройка в редакторе шаблонов сущностей (для создания множества одинаковых сущностей) (реализовано копирование сущностей)
87. На винде не запускается игра

Редактор уровней (+ассетов!):
-----------------
25. Должен содержать сцену редактора уровней, реализующую функциональность редактора уровней
50. Редактор уровней, позволяющий загружать, редактировать и сохранять игровые уровни (аналогично Mega Man Maker / Super Mario Maker)
51. Все основные уровни игрового процесса должны быть доступны в редакторе. Карта внешнего мира может быть жестко запрограммирована
52. Этот редактор уровней должен работать с сеткой, аналогичной той, что приведена в задании 3/4
53. В редакторе уровней должно быть меню, позволяющее выбрать существующий уровень для редактирования (пример кода на моем GitHub:
    https://github.com/davechurchill/stardraft/blob/master/src/GameState_Menu.cpp)
54. Вы должны иметь возможность выбирать и размещать любую текстуру / анимацию, определенные в файле Assets, на уровне
55. Любые параметры конкретных объектов должны быть доступны для редактирования с помощью редактора уровней. Например, это может включать:
56. Блокируют ли NPC зрение, движение или ни то, ни другое
57. Количество очков жизни / урона у NPC на уровне
58. Точки патрулирования движущихся плиток или неигровых персонажей
59. Способ ввода параметров полностью зависит от вас. Одним из способов может быть создание всплывающего меню. Или вы могли бы
    выберите параметр нажатием клавиши, а затем отредактируйте его вверх или вниз с помощью колесика мыши. Мне все равно, как именно вы
    сделайте это, если вы объясните, как это использовать, в отчете.
79. иногда пропадает паралакс фон
80. полоску здоровья поднять над NPC (у большого NPC она отображается на нем)
83. Время фрейма постоянно увеличивается (из-за профилирования)

###############
#### TODO: ####
###############

Внутриигровое меню:
-------------------
17. внутриигровое меню (выбор предметов, инвентарь, опции и т.д.)
33. Предметы / Инвентарь       - У игрока должен быть инвентарь предметов, которые можно подобрать во время игры и использовать
                                 Например: аптечки / зелья для спринта. В игровом меню должны каким-то образом отображаться доступные игроку предметы

Общие требования:
-----------------
15. минимум 3 готовых уровня и финальная битва с боссом
20. Все уровни, игрок и параметры конфигурации игры должны быть определены во внешних текстовых файлах
24. Должен содержать какой-либо инвентарь предметов или множество игровых сцен, которые используются для соответствующей функции
26. Должен содержать сцену "game over" с какой-либо анимацией и game over / титрами
49. Дополнения                 - 10% от стоимости проекта зарезервировано для дополнительных / новых механик, специально не перечисленных здесь.
                                 Примеры этого включают действительно крутые спецэффекты, сложное оружие, отточенный пользовательский интерфейс и т.д. 

Игровые особенности:
--------------------
28. Пули / Оружие              - В вашей игре должно быть НЕСКОЛЬКО видов оружия, которыми игрок может пользоваться и которые можно менять во время игры
                                 игровой процесс. Например, Mega Man или Link меняют оружие местами во время игры.
                                 (меч, лук/арбалет, заклинание (уничтожить всех врагов вокруг на определенном расстоянии))
                                 (граната по дуге, пистолет)
29. NPC                        - В игре должны быть неигровые персонажи, которые действуют как враги / союзники для определенных элементов игрового процесса.
                                 Некоторые из этих NPC должны обладать базовыми навыками, такими как нахождение пути / стрельба / патрулирование / сражения с игроком.
32. Эффекты состояния          - Ваша игра должна содержать как минимум 3 отдельных эффекта состояния, которые игрок может получить в некоторых
                                 способ (предмет, столкновение, способность и т.д.), который изменяет игровой процесс на ограниченное время. Например: скорость
                                 зелье ускоряет бег игрока, дает временную неуязвимость, как у звезды Super Mario, или четырехкратный урон, как у предмета из Quake
34. Ray Casting                - Расчеты видимости / ray casting должны использоваться в той или иной форме в игре.
                                 Например: враг не может отреагировать, пока не увидит игрока (башню и т.д.)
35. Световые эффекты           - Ваша игра должна содержать какой-либо световой эффект, подобный тому, который демонстрировался на занятиях с помощью демонстрации
                                 "Прицел и свет". Например: ношение фонарика по уровню или размещение источников света в пределах определенного уровня.
                                 (Солнце, освещающее уровень сверху и двигающееся по небосводу)
37. Камера / Обзор мира        - В вашей игре должны использоваться как минимум 2 разных вида камер, чтобы это было интересно
38. Поиск пути / управление    - Некоторые объекты в игре должны демонстрировать нетривиальный поиск пути и плавное поведение при управлении (демон/призрак/смерть) (векторные поля)

41. Шейдеры                    - Некоторые объекты в игре должны использовать шейдеры, которые каким-либо значимым образом изменяют их внешний вид
43. Пользоват. интерфейс / HUD - В вашей игре должен быть пользовательский интерфейс / HUD, который отображает такую информацию,
                                 как здоровье игрока, боеприпасы, ход игры, эффекты статуса, полоски жизни NPC и т.д.
44. Звуки                      - В вашей игре должна быть музыка, играющая в фоновом режиме, а также уникальные звуки, связанные с атакой,
                                 получение или нанесение урона, убийство врагов, сбор предметов, прохождение уровней и т.д.

Оптимизация:
------------
7. Оптимизировать систему столкновений (для большого кол-ва тайлов и NPC)
9. Рендерить только видимую часть мира

Баги:
-----
13. При толкании игрока тайлом вбок, игрок высоко подпрыгивает
    (имеющаяся скорость от гравитации получает отрицательный знак и запускает игрока)
14. При поднятии игрока тайлом, игрока телепортирует вбок.
60. Коллизии между NPC не работают

68. перенести ассеты в настройки приложения с возможностью редактирования
77. при scale > 1 NPC телепортируются
78. иногда при прыжке в край сбоку тайла, его закидывает на тайл
81. NPC с NPC коллизии не работают
82. player с NPC коллизии не работают
88. В инвентаре выбраны стрелы и белые стрелы. Стреляем обычными, когда летит последняя стрела текущее оружие уже меняется на белые стрелы,
    поэтому включается ray castin. RC должен ориентироваться на какую то информацию в сущности а не на m_currentWeapon;
89. При разворачивании окна двойным кликом по заголовку окна, сцена не масштабируется.
90. AT_SPEED не работает (заменить CTransform.velocity на getVelocity()).

Доработки:
----------
? превью анимации при пролистывании списка анимаций (при редактировании анимации сущности)
? sf::VertexBuffer ? (alice.yandex.ru)

использование sf::VertexBuffer
sf::VertexBuffer в SFML — это эффективный способ хранения и отрисовки вершинных данных непосредственно в видеопамяти (в отличие от sf::VertexArray, который хранит данные в оперативной памяти). Это критично для производительности при частой перерисовке больших объёмов геометрии.

Ключевые преимущества:
Данные хранятся в видеопамяти: меньше накладных расходов на передачу при каждом вызове draw().
Можно обновлять только часть буфера (не всю геометрию целиком).
Поддержка многопоточного обновления разных участков буфера.

#include <SFML/Graphics.hpp>
#include <vector>

int main() {
    sf::RenderWindow window(sf::VideoMode(800, 600), "SFML VertexBuffer Example");

    // Проверка поддержки
    if (!sf::VertexBuffer::isAvailable()) {
        return -1;
    }

    // Загрузка текстуры
    sf::Texture texture;
    if (!texture.loadFromFile("texture.png")) {
        return -1;
    }

    // Создание VertexBuffer
    sf::VertexBuffer vertexBuffer(sf::Quads);
    vertexBuffer.setUsage(sf::VertexBuffer::Usage::Static);
    vertexBuffer.create(4); // 4 вершины для квада

    // Заполнение вершин
    std::vector<sf::Vertex> vertices(4);
    vertices[0].position = sf::Vector2f(100, 100);
    vertices[0].texCoords = sf::Vector2f(0, 0);
    vertices[1].position = sf::Vector2f(300, 100);
    vertices[1].texCoords = sf::Vector2f(1, 0);
    vertices[2].position = sf::Vector2f(300, 300);
    vertices[2].texCoords = sf::Vector2f(1, 1);
    vertices[3].position = sf::Vector2f(100, 300);
    vertices[3].texCoords = sf::Vector2f(0, 1);

    // Обновление буфера
    vertexBuffer.update(vertices.data(), vertices.size());

    while (window.isOpen()) {
        sf::Event event;
        while (window.pollEvent(event)) {
            if (event.type == sf::Event::Closed)
                window.close();
        }

        window.clear();
        window.draw(vertexBuffer, &texture);
        window.display();
    }

    return 0;
}
